"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[새가 지저귄다]
[흥미로운 음악]
[혜진의 놀란 숨소리]
[혜진의 당황한 숨소리]
[조심스러운 숨소리]
[갈매기 울음]
[멀어지는 발걸음]
어, 윤 선생님?
[갈매기 울음 효과음]
[의아한 신음]
[뱃고동이 붕 울리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
(남숙) 웬일이야, 어머, 세상에
[닭 울음 효과음]
[짹짹거리는 효과음]
(남숙) 글쎄, 홍 반장네 집에서
치과 윤 선생이 나오는 거 있지?
[춘재의 놀란 신음]
이 이른 아침에
그것도 도둑고양이처럼 살금살금
(춘재)
(영국) 하여간 요즘 세상엔
순정이 없어
(화정)
[닭 울음 효과음]
[윤경의 놀란 숨소리]
- (숙자) 형님들, 이것 좀 봐
- (감리) 응?
(맏이와 감리) 뭔데?
[갈매기 울음 효과음]
[익살스러운 효과음]
[개가 왈왈 짖는다]
[한숨]
[도어 록 작동음]
너 홍 반장이랑 잤다며?
[놀란 숨소리]
(미선) 얼레리꼴레리
얼레리꼴레리
아유
[혜진이 콜록거린다]
왜 그래
[흥미로운 음악]
진짜야?
(혜진) [한숨 쉬며] 헛개차 있어?
어, 잠깐만
[고슴도치 울음]
[새가 지저귄다]
[한숨]
[두식의 하품]
(두식) 아, 머리야
[헛기침]
[두식의 하품]
[피식 웃는다]
급하게 가셨구먼
[두식의 한숨]
[두식이 탁탁 칼질한다]
[두식의 힘주는 신음]
씁, 아…
두부가 없으면
김치콩나물국이 아니지
[혀를 똑 튕긴다]
쩝, 오케이
아, 머리 아파
아니, 도대체 얼마나 마셨길래
거기서 뻗은 거야
아, 머리야
(혜진) [술 취한 말투로]
두식이 오빠
[혜진의 말소리가 메아리친다]
나 폴 댄스도 배웠다?
[발랄한 음악]
[꿀꺽 삼키는 소리가 울린다]
[혜진의 신난 탄성]
[혜진의 놀란 신음]
(혜진) 나 김연아 같지?
(혜진) 미친, 어머, 어머
[개가 왈왈 짖는다]
우럭아
[혜진의 괴로운 신음]
[카메라 셔터음]
(두식) 자, 여기 봐, 둘, 셋
[웃음]
[카메라 셔터음]
(혜진) 하, 진짜 미치겠다
[신난 탄성]
[카메라 셔터음]
우리 집 비밀번호는
(혜진) [머리를 쿵쿵 박으며]
870724
[신난 탄성]
(혜진) 홍 반장!
[혜진의 웃음]
[혜진의 신난 탄성]
[가쁜 숨소리]
나 대빵 잘하지?
(혜진) 나 힘 되게 세지?
되게 잘하지?
[혜진의 웃음]
하나, 둘, 하나, 둘!
(혜진) [웃으며] 나 진짜 잘하지?
백만 스물둘, 백만 셋
백만 넷, 홍 반장!
[혜진이 다리를 탁 친다]
내가 술을 끊든가 해야지, 진짜
뭐야?
근데 동선이 왜 이렇게 이상해?
아니, 그렇게 싸돌아다녔는데
어떻게 다시 홍 반장 집으로 갔지?
[의아한 신음]
[되감기 효과음]
(혜진) 두식이 오빠
[카메라 셔터음]
[혜진의 신난 탄성]
홍 반장!
(혜진) 어?
뭐야, 여기서 왜 필름이 끊겨?
[한숨]
[다가오는 발걸음]
(미선) 가자
(혜진) 미선아
우리 오늘 하루만 쉴까?
그래
- 진짜로?
- (미선) 응
카드 청구서 책상 위에 뒀어
- (미선) 이번 달 카드값이…
- 알고 싶지 않아
(혜진) [한숨 쉬며] 가자, 가자
가자
[미선의 아파하는 신음]
- (혜진) 왜?
- 어, 야, 나 지금 신호 왔어
- 너 먼저 가라
- (혜진) 무슨 신호?
어, 나 이거
좀 길게 싸워야 될 거 같아
(미선) 먼저 가, 나, 아유…
[뛰어가는 발걸음]
[문이 달칵 여닫힌다]
[한숨]
(혜진) 아…
하, 진짜
[흥미진진한 음악]
- (윤경) 어, 어!
- (남숙) [작은 목소리로] 야, 야!
(춘재) 야, 야! 야, 잤, 잤다고?
잤다고?
[사람들이 말한다]
- (춘재) 어? 둘이 잤다고?
- (금철) 조용히
(남숙) 쉿, 쉿, 쉿, 쉿
자고 나오는데
하품을 하면서 눈곱을 떼면서
- (남숙) 만족스러운 표정으로
- (춘재) 잤네
[사람들의 웃음]
[남숙의 놀란 신음]
- (춘재) 만족…
- (금철) 표정…
[금철의 헛기침]
(춘재) 어, 안녕히 주무셨…
[저마다 인사한다]
- (남숙) 선생님, 안녕하세요
- (혜진) 안녕하세요
- (윤경) 예, 예, 안녕하세요
- (두식) 어이, 치과!
- (남숙) [작은 목소리로] 두식이
- (춘재) 두식아
(두식) 새벽같이 내뺐더라?
설거지도 안 하고?
[남숙이 속닥거린다]
[탁탁 소리가 난다]
(혜진) 아…
손님한테 설거지를 바라는 건
예의가 아니지
내가 비싼 와인도 사 갔는데
(춘재) 전화…
(두식) 치과가 까먹은 인삼주는
생각도 안 하지?
(춘재) 와이파이가…
(혜진) 인삼주를 깠어, 우리가?
(두식) 아휴, 됐다, 해장은 했냐?
[윤경의 헛기침]
(춘재) 아유, 야
사, 사진이나 하나…
(혜진) 아직 출근 전인데
[카메라 셔터음]
조찬 회동 어때?
(두식) 메뉴는?
- 클래식하게 가자
- (두식) 콜
(남숙) 저 봐
둘이 딱 붙어 있잖아
- (두식) 뭐 해, 아침부터 여기서?
- (금철) 어?
- (춘재) 사진 찍었는데
- (두식) 사진을…
[저마다 말한다]
[윤경의 어색한 웃음]
(남숙) 아유, 이렇게
몹시 피곤해 보이고 되게 좋네
(두식) 사진을 왜 길에서 찍고
통화를 여기서 왜 해?
[남숙의 웃음]
(춘재) 전화가 잘 안 터져
여기가 잘 터져
(금철) 아유, 얼굴 좋아 보인다
(두식) 무슨
여기가 전화가 안 터지지
말도 안 되는 소리 하고 있어
- (두식) 들어들 가셔, 어
- (남숙) 그랴, 응
[저마다 대답한다]
[남숙이 살짝 웃는다]
(남숙) 해장국집 간다 그랬어
해장국집, 해장국집
[흥미로운 음악]
(화정) 다들 거기서 뭐 해?
(남숙) 야, 야
너도 빨리 와서 붙어
[금철이 말한다]
[남숙이 재촉한다]
빨리 와, 빨리, 난리 났어
(화정과 춘재)
- 안 보여
- 우리 요거 살짝 열고 볼까?
- (남숙) 아유, 시끄러워! 쉿, 쉿
- (금철) 아…
(금철) 자기, 보여?
(윤경) 안 보여
- (남숙) 아유, 이쁘네
- (금철) 안 보여?
[윤경이 대답한다]
[두식이 해장국을 후루룩 먹는다]
(혜진) 나의 클래식은
선지가 아니라 뼈였는데
해장국의 궁극은 선지지
(두식) 탱글탱글하니
얼마나 고소한데
[물을 조르르 따르며] 거기다
비타민 A에 철분까지
지금 그게 중요한 게 아니야
그럼 뭐가 중요한데?
최대한 자연스럽게 밥 먹어
[흥미로운 음악]
(혜진) 일단 숟가락 들어
그리고 절대 왼쪽 쳐다보지 마
아이, 쳐다보지 말라니까?
(남숙) 아유, 참, 아휴
(두식) 옆통수가 따가운 게
어째 갤러리들이 많다? 뭔데?
동네에 소문 다 났어
어젯밤 우리가…
동침했다고
[두식의 한숨]
(춘재) 저, 잘 안 보여
그래서 말인데
우리 별일 없었지?
[침을 꼴깍 삼킨다]
있었어, 별일
뭐?
별일이
엄청 많았지
[익살스러운 음악]
(두식) 뭐? 함부로 안 취해?
야, 나는 어제
버라이어티 예능 보는 줄 알았다
갑자기 술 먹다가 뛰어나가더니
노래하고 춤추고
철봉에 매달리더니
'나 김연아 같지?'
이러더니 또 뛰어
막 또 뛰기 시작하면서
'두식이 오빠!'
진짜 혼자 보기 아깝더라
혼자 보기 아까워
그럴 리가 없는데
내가 주사가 없는 편인데
어제 좀 몸이 안 좋았나 보다
음, 그런 건
주사로도 안 치는구나
(두식) 거기다 뭐?
2차 가야 된다고
생떼, 난리를 쓰더니
결국엔 다시
우리 집으로 돌아와 가지고
내 담금주 컬렉션 아작 내는데
너 인간적으로 인삼주는 물어내
선지가 철분이 많구나
(두식) 뭐?
(혜진) 음, 음, 맛있다
(두식) 아휴
[두식이 부스럭거린다]
아휴, 아휴
[사람들의 놀란 신음]
(춘재) 어유, 어, 인마, 야
만졌어?
(금철) 뭐 하는 거야, 지금?
[금철의 놀라는 숨소리]
(두식) 애냐? 입에 묻히고 먹게
(혜진) 아니
사람들이 더 오해하잖아
내가 무서워서 그래
입술은 시뻘게 가지고
방금 전에 완전히 조커였어
[혜진의 한숨]
(혜진) 홍 반장 때문에 다 망했어
(두식) 아, 내가 뭘?
[한숨]
태연하게 밥 같이 먹는 걸로
소문 무마시키려 그랬는데
(혜진) 여기서
입은 왜 닦아 주는 거야?
[혜진의 한숨]
이제 또 잘 어울리네, 어쩌네
난리 나겠네, 진짜
[남숙의 의아한 신음]
[윤경의 힘겨운 숨소리]
(남숙) 저 두 사람
케미가 1도 없지 않아?
(춘재) 그렇지?
이게 음악으로 치면은
이게 훅이 없어
[남숙이 호응한다]
- 이게 좀 민숭민숭해
- (남숙) 맞아
(윤경) 보라 아빠가
보라 입 닦아 줄 때랑
비슷한 느낌이에요
그, 부성애가 느껴졌달까?
(춘재와 남숙)
- 어, 막 요런, 요런 느낌이잖아
- 그렇지?
(춘재와 남숙)
- 요런, 그냥, 그냥 요런 느낌, 응
- 어, 어, 맞아, 이런 느낌이었어
[춘재를 툭툭 치며] 어머
어젯밤에 아무 일도 없었나 보다
(금철) 에이, 아무렴!
성인 남녀가 설마
[웃으며] 아무 일도 없었을까
[사람들이 낄낄거린다]
(남숙) 아유, 진짜
- (남숙) 아이고, 참
- (화정) 그만들 해! 쯧
다들 모여서 뭐 하나 했더니
먹고 나온 아침밥이 아깝다
프라이버시도 몰라?
스펠링은 모르지
[금철의 웃음]
너는 왜 자꾸 쓸데없이
남 얘기를 하고 다녀?
아니, 내가 본 거 봤다고
얘기도 못 하냐?
- (남숙) 아휴, 어머
- (춘재) 좀 그래, 그렇지?
(화정) 그, 무식하면 용감하다고
사실 적시도 명예 훼손이야, 알아?
- (춘재) 알아?
- 아유, 더럽게 잘났네, 참 나
다들 가!
- (춘재) 응?
- (화정) 아, 얼른 안 가?
(남숙) 아유, 가자, 가
가, 가, 가
아유, 난 가서 면이나 쳐야겠다
아유, 가자, 가자
[윤경의 힘주는 숨소리]
(춘재) 안 그래도
오늘 원두 들어오는 날이야
(윤경) 정리하다 만 물건이
있어 가지고
[춘재가 중얼거린다]
아휴, 인간아!
[금철의 아파하는 신음]
(금철) 아, 잠깐, 잠깐
다리가 안 움직여서 그래
[윤경의 멋쩍은 웃음]
[한숨]
[편안한 숨소리]
(미선) 응?
(남숙)
(남숙) 2차는 보라슈퍼 평상 앞
[살짝 웃는다]
(남숙) 우리 홍 반장이 아까워요
(숙자) 그럼, 아깝고말고
(맏이) 아, 고갤 말이라고 하나?
[금철의 한숨]
홍 반장 잘난 거에 비하면
윤 선생 정도는 개락이다, 야
[사람들이 호응한다]
줄 섰지, 뭐
[사람들의 웃음]
(감리) 두식이는
뭐 하나 몬지란 게 음써야
[맏이의 호응하는 신음]
(윤경) 공진 바닥에 오빠 한번
안 좋아해 본 애들이 없잖아요
[감리가 호응한다]
저도 두식 오빠가 첫사랑이에요
[사람들의 웃음]
(금철과 윤경)
- 뭐?
- 그럼 뭐, 당신일 줄 알았냐?
[춘재가 금철을 툭 친다]
(금철) 하, 진짜
다들 양심 가출하셨네
[숙자의 의아한 신음]
아니, 아무리 그래도
두식이를 어디
치과 의사한테 갖다 붙여요?
[사람들의 못마땅한 신음]
(윤경) 얼씨구, 어?
지금 윤 선생님 편 들어?
- (금철) 뭐? 뭐? 뭐?
- (윤경) 뭐? 어? 뭐, 뭐…
(금철) 참…
(감리) 어
춘재는 우태 생각하나?
누님
(춘재) 춘재가 아니라
오윤이라니까
[남숙의 웃음]
- (맏이) 오윤
- (숙자) 오윤, 오윤
[감리의 호응하는 신음]
- (춘재) 두식이가
- (남숙) 응
쩝, 두식이 훌륭하지
(맏이) 그렇지
[감리의 호응하는 신음]
근데 윤 선생 괜찮잖아
(미선) 중복 투표 안 돼요
[사람들이 반가워한다]
안녕하세요, 안녕하세요
[남숙과 미선의 웃음]
씁, 그래서
혜진이예요?
아니면은 홍 반장이에요?
그, 홍 반장이
걔는 다 잘한다?
- (남숙) 그렇지
- (춘재) 걔는 참 못하는 게 없어
- (남숙) 그렇지, 다 잘하지, 응
- (춘재) 그렇지?
(춘재) 근데 이제 윤 선생은
- (춘재) 치과 의사잖아, 응?
- (남숙) 응
(춘재) 돈을 겁나 벌 거 아니야
그쪽, 그쪽으로 또 많이 기울지
(감리) 그, 윤 선상은
인제 이 이빨밖에 못 고치지만
두식이는 뭐, 다 할 줄 안다이
(맏이) 맞아요, 형님
[사람들의 웃음]
(춘재) 두식이는
이빨을 못 고치지, 아유
[숙자의 웃음]
(남숙) 아유, 그만 뱉어
(혜진) 계산이요
- (두식) 왜, 오늘은 내가 살게
- (혜진) 아니야
난 아무 남자한테나
밥 안 얻어먹어
돈 굳고 나야 좋지, 뭐
(두식) 그럼 오늘
치과가 사는 건가?
따로 계산해 주세요
[카드 단말기 조작음]
(사장1) 8천 원입니다
[돈통이 드르륵 열린다]
(두식) 네, 잘 먹었어요
[문이 쓱 닫힌다]
잠깐 춘재 형네 좀 들르자
내가 또 해장 커피를
기가 막히게 내리거든
(혜진) 홍 반장
혹시 나 좋아해?
짜증 나, 진짜
[갈매기 울음 효과음]
(두식) 대체
무슨 뇌내망상을 거치면
커피 마시자는 말이
좋아한다는 말로 번역되냐?
뭐, 도낏병이야?
아이, 혹시나 해서
나름 합리적인 의심이거든?
뭐?
(혜진) 아이, 그렇잖아
신발도 찾아 주고
치과에 도와주러 온 것도 그렇고
홍 반장이 자꾸
내 주변을 맴도니까…
신발은 환경 보호 차원에서
(두식) 바다 쓰레기가 될 뻔한 거
건져다 준 거고
몰카범 그 건은
감리 씨가 급하게 전화를 걸었길래
아, 그리고 뭐?
내가 주변을 맴돌아?
어제저녁에 찾아온 것도
오늘 아침에 해장하자 그런 것도
치과였거든?
아니면 됐어
혹시 모를 불상사를 막기 위해
확인한 거니까
(두식) 아휴
솔직히 우린 좀 아니잖아
홍 반장이랑 나랑은
소셜 포지션이 다르잖아
'소셜 포지션'?
사람은 비슷한 환경일수록
잘 맞는다는 말 들어 봤지?
(혜진) 가치관이랑
라이프 스타일도 비슷하고
아무래도 부딪치는 일이
적을 테니까
근데 우리는 좀…
아, 내가 홍 반장을
평가하려는 게 아니라
그냥 확실히 해 두자는 의미에서…
나도 나지만 참 너도 너다
- 무슨 뜻이야?
- (두식) 쉽게 좀 살자
그렇게 살면 안 피곤하냐?
(혜진) 말이 심했나?
아니, 솔직히 좀
그건 아니지 않아?
객관적으로 나랑 홍 반장이라니
진짜 말도 안 돼
피곤했는데
객관적으로 정신이 번쩍 드네
사람들은 홍 반장이 아깝다던데?
하, 나 진짜 이 공진 사람들
아니, 팔이 안으로 굽는다지만
진짜 너무하네
(혜진) 나 의사야
치대 나온 몸이라고
홍 반장은 서울대 나왔어
뭘 나와?
서울대 나왔다고, 홍 반장
뻥치지 마
진짜인데?
그러니까
서울에 있는 대학교가 아니라
- 서울대?
- (미선) 응
[흥미진진한 음악]
(숙자) 생각해 보면
홍 반장은
어려서부터 범상치가 않았지
[사람들이 수긍한다]
(어린 두식) 하늘 천
[어린 두식이 계속 천자문을 왼다]
(감리) 언나 때부터
말도 안 되게 똑똑스러웠장가
천자문을 띤 기
그, 여섯 살이었으니
참, 나는
그런 언나는 본 적이 음싸
(맏이) 죙일 뙤놀믄서도
시험만 쳤다 하믄
기양 1등은 따 놓은 당상이었장가
(남숙) 왜, 그
강원도 수학 올림픽인가?
[반짝이는 효과음]
거기서도 금메달 땄잖아요
[학생들이 소란스럽게 싸운다]
(윤경) 그뿐이에요?
싸움은 또 어찌나 잘했는지
공진 바닥에 적수가 없었다니까요
[강조되는 효과음]
[학생1의 아파하는 신음]
[어린 두식의 기합]
[학생2의 신음]
[거친 숨소리]
(금철) 좀 하긴 했지
근데 뭐
쌈박질하고 다닌 게 자랑인가?
[무거운 효과음]
(윤경) 당신 맨날 쥐어 터지던 거
그거 구해 준 거잖아
(금철) 제가요, 원래
비폭력 평화주의자예요
[사람들의 웃음]
[남숙의 어이없는 웃음]
(춘재) 결국 서울 공대 합격했잖아
[남숙의 호응하는 신음]
그것도 수석 입학으로
(남숙) 그렇지
공진의 자랑이라꼬
(감리) 마을 어귀에다가
마, 현수막도 걸었장가
[저마다 호응한다]
(맏이) 맞아요, 형님
(윤경) 매년
그, 장학금도 받지 않았어요?
[할머니들이 호응한다]
(숙자) 그랬지
(춘재) 자랑이지, 자랑이야
근데 왜 그러고 산대?
(혜진) 아니
솔직히 말이 좋아 반장이지
알바에 반백수잖아
그게
공진에는 세 가지 미스터리가 있어
- 갑자기?
- (미선) 들어 봐
첫째, 여 통장님이랑
장 동장님이 이혼한 진짜 이유
그래
아무도 모르긴 하더라
(미선) 둘째
홍 반장의 5년간의 행적
홍 반장의 5년간 행적?
대학 졸업한 다음에
다시 공진에 돌아올 때까지
(미선) 5년간 뭘 했는지
아는 사람이 아무도 없어
소문만 무성하지
[당찬 음악]
(남숙) 내가 들었는데
북파 간첩으로 활동했단 말이 있어
[산짐승 울음]
(춘재) 아니야
국정원 비밀 요원 출신이라서
신분을 숨긴 거란 설이
[입바람을 후후 분다]
제일 신빙성이 있지
[총을 철컥 장전한다]
(남숙) 아프리카
동물 구호 단체에서
야생 사자랑 친구 먹었다는 얘기도
있지 않았어?
[으르렁거리는 효과음]
(윤경) 태평양을
맨몸으로 횡단했다는
소문도 있었고요
[풍덩거리는 효과음]
(춘재) 아니야
바다가 아니라 산이라니까
에베레스트를
무산소 등반 했다잖아
[금철의 웃음]
다들 너무 좋은 얘기만 하신다
[음산한 음악]
(금철) 소문이
그게 다가 아니잖아요
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(금철) 5년 동안 정신 병원에
갇혀 있었다는 얘기도 있고
[감리의 못마땅한 신음]
사람 죽여서
감옥 갔다 왔다는 얘기도 있잖아요
아, 왜 이렇게
귀가 간지럽지? 아…
[사람들의 야유]
(숙자) 말도 안 돼
(맏이와 숙자)
- 야, 이…
- 홍 반장이 어디 그럴 사람이야?
(맏이) 이런 메한 놈
나오는 대로 지껄이믄
다 말인 줄 알아?
[저마다 금철을 타박한다]
너 인마, 친구라는 놈이
이 자식, 이거
(춘재) 그, 그런 걸 믿냐?
(감리와 금철)
- 그, 자물대, 자물대 어디 있어?
- 예?
- 왜요, 왜요, 왜요, 왜?
- (감리) 저느마 입을 그냥
자물통으로 콱 창궈 버려야 돼
[아파하는 신음]
- (맏이) 장, 장가, 장가
- (윤경) 아유
(윤경) [금철을 퍽퍽 때리며]
그냥 좀 제발 좀 가만히 좀 있어!
아, 왜! 그냥 소문이 그렇다고!
(숙자) 헛소문이야!
(금철) [평상을 탁 치며] 왜 맨날
나한테만 그래, 진짜 짜증 나!
[사람들의 어이없는 신음]
- (남숙) 어머, 어머, 어머
- (감리) 저런 못난…
- (춘재) 쟤랑 어떻게 사니? 아휴
- (윤경) 그러니까요
[감리가 구시렁댄다]
- (맏이) 뭐 뀐 놈이 성낸다이
- (숙자) 애쓴다, 애써
[저마다 말한다]
야, 너는 그 많은 얘기들을
다 어디서 들은 거야?
(미선) 공진 프렌즈 단톡방에서
근데 거기 왜
나는 없고 너만 있어?
몰라, 나만 초대하던데
[혜진이 카운터를 툭툭 친다]
그래서?
[혜진의 헛기침]
너는 나랑 홍 반장 중에
누가 더 아까워?
[서류를 사락거리며] 예약 환자가
올 때가 다 된 거 같은데…
야, 씨, 너 진짜 내 친구 맞아?
아이, 내가 진짜
홍 반장보다 못해?
야, 사람 사이에
못하고 말고가 어디 있어
[가슴을 탁 치며] 이 마음이
중요한 거지, 아유
[놀리는 신음]
[함께 웃는다]
(혜진) 얼빠 주제에
진짜, 아휴
최은철 엄청 좋아하더니
- 첫눈에 좋아하더니, 진짜
- (미선) 그래!
나는 심플하게 얼굴만 봐
(미선) 너는 뭐 안 보는 게 있어?
얼굴, 키, 학벌, 직업
전부 다 따지잖아, 어유
(혜진) 아니, 뭐
다 만날 수는 없으니까
최대한 필터링을 하는 거지
야, 그런 걸로 사람이 걸러지던?
너 옛날에 이강욱한테 데어 보고도
(미선) 아직도 모르겠냐? 아휴, 쯧
[미선의 한숨]
혜진아
그, 공진의 세 번째 미스터리가
뭔지 말해 줄까?
나 화장실 좀 다녀올게
[한숨]
씁, 아휴…
[신나는 음악이 들려온다]
[소란스럽다]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[시끌시끌하다]
[사람들의 환호]
(친구1) 야, 이강욱!
너 취향 많이 변했다?
(강욱) 닥쳐, 이 새끼야
[친구1의 웃음]
(친구2) 야, 치대치곤
나쁘지 않더구먼
(강욱) 애가 옷거리는 괜찮은데
스타일이, 어?
아이, 데리고 다니기
쪽팔려 죽겠어
아, 오늘은 좀
눈치껏 꾸미고 올 줄 알았더니
아까 보자마자 집에 가라고 할 뻔
(친구2) 야, 수수한 게
그, 신선하던데, 왜?
(강욱) 수수한 거랑
빈티 나는 거랑
한 끗 차이거든, 응?
아이, 뭐, 옷이고 신발이고
맨날 몇 개 가지고 돌려 입는데
진짜 못 봐 주겠다니까
(친구1) 아이, 짠 해, 짠 해
아이씨
[애잔한 음악]
저 급한 일이 생겨서
먼저 간다고 전해 주세요
[발걸음이 울린다]
[한숨]
[성현의 탄성]
[감리의 힘겨운 숨소리]
(숙자) 형님은
홍 반장 서울 가서도
계속 연락했잖아
그간 뭐 했는지 알지 않아?
그것이 뭐이 중하니?
두식이가
지금 우리 곁에 있는 게 중하지
(숙자) 아니, 그래도 궁금하니까
왜, 그때 다시 돌아왔을 때
이상하긴 이상했잖아
아, 시끄루와!
니는 참말로 쓸데없는 것도
지다하게 한다
[감리의 못마땅한 신음]
(맏이) 참 꽃이 이쁘게도 펬소
[따뜻한 음악]
[감리의 옅은 웃음]
[벌이 윙윙거린다]
(감리) 꽃을 그래
마이 심어 놓으니 좋잖나
(숙자) 희한해요
젊을 땐 쳐다도 안 봤는데
(맏이) 아, 그땐
우리들이 꽃이었장가
[감리의 웃음]
(감리) 그래게
[숙자의 웃음]
아이고, 인자 더는 필 일은 없쓰이
어여삐 지는 일만 남았싸, 아휴
(두식) 여기 좀 보셔!
(감리) 응?
[카메라 셔터음]
[감리의 못마땅한 신음]
아이, 카메라는 왜서 들이대!
[웃음]
[카메라 조작음]
(맏이) 아이, 글쎄
찍을라믄 이 꽃이나 찍지
늙은이들 얼굴은 찍어서 뭐이 해?
낯에 뭐 처, 처발르지도 않았는데!
[감리가 거든다]
(두식) 걱정 마, 꽃보다 이쁘니까
(감리) 아이고
주둥이에 지름칠을 했나
빈말은 잘도 해 대니!
[웃음]
(숙자) 난 칠십이 넘어도
이쁘단 말 들으니까 좋다
- (감리) 응? 뭐?
- (숙자) 안 그래요, 성님들, 어?
[맏이의 웃음]
[할머니들의 웃음]
[카메라 셔터음]
[탁탁 장단 맞추는 소리가 난다]
[남숙의 웃음]
(남숙) 아유, 잘한다
아, 무슨 난타 구경이 따로 없네
[남숙의 웃음]
(춘재) 내가
박자 감각이 좀 있잖아
[남숙이 호응한다]
음악인인 게
이런 데서도 티가 나는 거야
[남숙의 웃음]
[춘재가 연신 다듬이질한다]
뻥튀기 축내지 말고
가 장사나 하시지?
- 야, 화정아
- (화정) 왜?
너 그…
유초희 선생 어떡할 거냐?
(화정) 그 얘기 하고 싶어
앉아 있었네
아침엔 윤 선생, 점심엔 나냐?
(춘재) 유초희, 씁, 유초희
나 왜 익숙하지?
유초희, 나 들어 봤는데?
그, 있잖아, 영국 오빠 첫사랑
(남숙) 15년 전에
여기 발령받아 왔던 그 학교 선생
(춘재) 어! 그래
[화정이 연신 다듬이질한다]
영국이 막 죽는다고
걔 때문에 막 난리 났던 걔 유초…
(남숙) 그래그래, 기억나지?
근데 다시 돌아왔더라고
- 진짜?
- (남숙) 어
내가 알아봤는데
아직 결혼도 안 했대
이야, 대박
(춘재) 그럼
영국이 난리 났겠네, 지금?
(남숙) 아, 거기다가 또
얼굴은 얘보다 훨씬 이쁘잖아
이뻤지, 화정아, 걔가 이뻤잖아
(춘재) 걔가 이뻤다, 걔 이뻤어
[춘재와 남숙의 놀란 신음]
얘가 힘이 좋아
야, 이 대가리를
이렇게 할 수 있는 사람이
(남숙) 아유, 세상에
(화정) 그만해라
이제 남의 편도 아닌 사람 얘길
뭘 그렇게 길게 해?
아유, 난
그냥 네 걱정 돼서 그러는 거지
뭐가 걱정되는데?
이혼은 했어도
신경은 쓰일 거 아니야, 영국 오빠
- '영국 오빠'?
- (남숙) 응
[화정과 춘재의 웃음]
- (춘재) 조금은 그럴 수 있지
- (화정) '영국 오빠', 어
(화정) 너는 빠른 연생이라고
나랑 맞먹으면서
왜 장영국은 오빠냐?
나랑 장영국이랑 동갑인데?
아이, 사회에 나오면
나이는 다 연도로 따지는 거야
(화정) 그럼 나도 언니겠네!
아유, 계집애야
너랑 나랑은 동창이고
(남숙) 영국 오빠는 나랑
다른 학교 나왔잖아
그만하라고
[남숙의 웃음]
죽어, 너 이러다
[웃음]
[아파하는 숨소리]
(남숙) 아유
아유, 언니…
라고 할까?
[화정의 아파하는 숨소리]
아유, 언니라고 할게요
이거 제가 할게요
근데 누가 봐도
네가 언니 같지 않냐?
(남숙) 아, 조용히 해, 확
- (춘재) 화정아, 네가 동안이야
- (남숙) 동안이지
[새가 지저귄다]
[숨을 후 내뱉는다]
[헛기침]
[휴대전화 조작음]
(영국)
[흥미로운 음악]
걷… 올드하다
[휴대전화 조작음]
아니
(영국) 아휴, 진짜 미치겠다
(용훈) 그냥 보내세요! 아, 참
답답해 죽겠네, 진짜
너 이거 어디까지 읽었어, 이거?
(용훈) 드라이브, 영화
산책, 커피
아, 데이트 코스
한 열 개는 짜시더구먼
너 내가 민원 넣을 거야, 너, 어?
공무원이 너 업무 태만이라고, 너
아니, 문자 보내는 게
뭐 큰일이라고 숨어서 이래요?
(용훈) 3년이면
이혼 서류 잉크도 다 말랐겠구먼
(영국) 뭐, 그렇긴 하지, 뭐
아이, 망설일 게 뭐가 있어요
첫사랑을 다시 만났는데
마침 동장님도 혼자, 그분도 혼자
이 정도면 거의 운명 아닌가요?
타이밍이 기가 막히잖아요
(용훈) 얼른 보내고 들어오세요
(영국) 그러게
왜 그놈의 타이밍이 이제야 맞냐
[영국의 한숨]
[경쾌한 음악]
[갈매기 울음]
[카메라 셔터음]
[카메라 조작음]
[흥미진진한 음악]
[두식의 불안한 탄성]
(두식) 어어, 스톱!
스톱, 스톱!
[성현의 놀란 신음]
[흥미로운 음악]
[갈매기 울음 효과음]
[성현의 겁에 질린 신음]
[성현의 놀란 신음]
[한숨]
[성현의 안도하는 숨소리]
아, 감사합니다
와, 하마터면 죽을 뻔했네
(두식) 그쪽이 아니라
카메라가 죽을 뻔했지
[거친 숨소리]
사람이야 건져서 말리면 되지만
카메라는 바로 죽어
방진, 방적이랑 방수는
다른 개념이라고
[거친 숨소리]
카메라에 대해 잘 아시네요?
(성현) 어? 잠깐…
[발랄한 음악]
어, 이 시리즈 이거 마지막 모델
이거 소량 생산이라
구하기 힘들다던데?
(두식) 카메라보다는
렌즈가 더 구하기 힘들었지
전 세계 500대 한정 생산이라
[성현의 탄성]
[헛기침하며] 아이, 그, 우리 좀
떨어질까?
[두식의 웃음]
(성현) 아, 네
아, 이렇게 희귀한 걸
대체 어떻게 구했어요?
(두식) 아유, 발품 오래 팔았어
한 몇 년 걸렸지, 아마?
이거 나한테 팔래요?
아이, 팝시다
내가 두 배로 쳐드릴게
와, 물에 빠진 사람 건져 놨더니
(두식) 보따리 내놓으라고 하는 게
요새 유행인가?
아이, 그쪽 같으면 이거 팔겠어?
[멋쩍은 웃음]
그럼 잠깐만
그, 만져만 봅시다
(성현) 만, 만져만, 응
- 서로 바꿔서, 콜?
- (두식) 콜
[성현이 숨을 들이켠다]
[성현의 탄성]
(두식) 아, 이거 묵직하네
이게 보디랑 렌즈랑 합쳐서
한 2천쯤 되지?
(성현) 조금 넘어요, 그…
이게 그, 57년엔가 나왔을 텐데
[두식의 탄성]
야, 이거 관리 잘됐네요
아니, 이게 취미로 하기에는
만만치 않은 가격인데
혹시 직업?
아, 네, 뭐, 찍는 일을 하긴 하죠
아이, 대체 뭘 찍길래?
사진도 찍고 동영상도 찍고
(성현) 근데 출사 나오셨나 봐요?
집 앞에 나온 것도 출사로 쳐주나?
[성현의 웃음]
(성현) 근처 사시는구나
[두식과 성현의 웃음]
아, 저기, 그러면
전망대 가는 길 어디인지 알아요?
[헛웃음]
(두식) 어, 자, 봐 봐
자, 이 두 갈랫길에서 좌회전을 해
[성현의 탄성]
그리고 쭉 한 30m쯤 가다 보면
이용원이 나와
거기서 왼쪽으로 꺾으면
산이랑 연결되는 계단이 있어
그 계단을 쭉 올라가면 있어
- 어때, 쉽지?
- (성현) 네
오늘 뭐, 여러모로 감사했습니다
아이, 뭐
서로 도우면서 사는 거지
[성현을 툭 치며] 그럼
조심히 가셔
예, 들어가세요
(두식) 어이
[두식이 피식 웃는다]
[익살스러운 음악]
이봐!
우회전 아니고 좌회전! 좌…
[혀를 쯧 찬다]
[한숨]
아휴
이봐! 어이!
[갈매기 울음 효과음]
(두식) 나는 대체
여기 왜 올라와 있는 거야?
[성현의 웃음]
(성현) 여기 경치 진짜 좋네요
바람도 너무 시원하고, 와
(두식) 사람이 참 해맑으시네
공진 처음?
아니요
올해만 벌써 네 번째입니다
[두식의 탄성]
(두식) 얻다 꿀 발라 놨어?
뭐 이렇게 자주 오셨대?
원래 처음 목적지는
공진이 아니었는데
(성현) 이, 중간에 길을 잃어 갖고
[성현의 웃음]
(두식) 와…
이 문명의 이기를 좀
활용해 볼 생각은 안 해 보셨나?
뭐, 내비도 있고
인터넷 지도도 있고
[뱃고동이 붕 울린다]
걔네들도 저를 구제 못 하던데요?
[헛웃음]
(성현) 그래도 그 덕에
공진을 발견했으니까
[부드러운 음악]
[갈매기 울음]
(두식) 긍정적인 길치네, 응
아, 조금 헤매기도 하고
돌아가기도 하고 그러는 거죠
그렇게 사니까 인생이 알아서
재밌는 방향으로 굴러가던데요?
(두식) 하루빨리
자율 주행차가 나와야 될 텐데
[성현의 한숨]
걱정이다
그런 거 빨리 만들어 줘야
이런 사람도 버티는데
배고프다
(두식) 봐, 경치
[개가 왈왈 짖는다]
[혜진의 한숨]
(미선) 너 표정이 왜 그래?
서울대 나온 홍 반장한테
소셜 포지션 타령한 게
창피해서 그래?
[혜진이 입소리를 쩝 낸다]
(혜진) 그거는 아닌데
[미선이 피식 웃는다]
그것도 있구나
(미선) 씁
나 진짜 궁금해서 그러는데
너 진짜 홍 반장이랑 안 잤어?
야
하긴
(미선) 너 같은 유교 걸이 넘기엔
욕망의 벽이 너무 높지
(혜진) 치…
나 어제 필름 끊긴 거 같아
- 아예?
- (혜진) 그거는 아닌데
띄엄띄엄 기억이 나
(혜진) 가로등에 매달리고
광년이처럼 막 웃고
[한숨 쉬며] 나 어떡하니
아휴, 알 만하다
야, 그만 생각하고 그냥 묻어
[한숨]
(미선) 너 필름이 끊겨서
괴로운 이유가 뭔지 알아?
그걸 악착같이 붙여 넣기 하려고
노력해서 그러는 거야, 어?
기왕 날아간 거 영구 삭제 누르고
맘 편해지는 걸 추천을 할게
[입소리를 쩝 낸다]
- 그럴까?
- (미선) 응
[한숨]
오케이
[혜진이 숨을 후 내뱉는다]
근데 그 끊긴 필름이
19금은 아니었겠지?
야!
[미선의 웃음]
(초희) 어? 안녕하세요
- (혜진) 안녕하세요
- (미선) 아, 안녕하세요
- (초희) 옆집 사는 분들이시죠?
- (혜진) 아, 네
(초희) 이사 온 지 며칠 됐는데
이제야 인사드리네요
저 유초희라고 합니다
- 아, 윤혜진이라고 합니다
- (미선) 아…
[웃으며] 예
[미선의 웃음]
(미선) 저희는 저쪽 상가
윤치과에서 일해요
어, 이 불편하시면
언제든 찾아오세요
어머
그럼 혹시 내일 교육 오시는
의사 선생님?
아… 아, 네
저 청진초등학교 교사예요
[미선과 혜진의 탄성]
(초희) 이렇게 뵙네요
- (혜진) 아, 그러시구나
- (초희) 네
- 잘 부탁드립니다
- (혜진) 네
[미선의 웃음]
- (혜진) 잘 부탁드립니다
- (미선) 네
[초희의 웃음]
(성현) 자
[두식의 한숨]
어, '화정횟집'
[두식의 호응하는 탄성]
(두식) 자
[두식의 한숨]
(성현) 어디 앉을까요?
(두식) 어
여기 창가 쪽으로 앉으시든가
[두식이 의자를 드르륵 뺀다]
(성현) 아니
여기 맛집 진짜 맞아요?
아이고, 그렇다니까
[성현이 의자를 드르륵 뺀다]
(두식) [메뉴판을 툭 놓으며]
자, 뭐 먹을래?
(성현) 앉아서 같이 고르시죠
어, 나는 주문받아야지
예?
아, 여기 그쪽 가게예요?
[웃으며] 아니, 아니
그런 건 아니고
내가 여기 일 봐주러 온 김에
겸사겸사
아, 메뉴는 내가 알아서 해 드릴게
그래도 되지?
- 예?
- (두식) 좀만 기다리셔
- 아니, 저기, 저…
- (두식) 아휴
[멀어지는 발걸음]
아니, 무슨 호객 행위가
이렇게 자연스러워?
[어이없는 웃음]
[성현의 한숨]
[갈매기 울음]
[탄성]
[잘그랑 소리가 난다]
(성현) 이야, 여기 인심 좋네
서비스에다가 진짜 섭을 넣어 주고
[두식의 탄성]
서울 사람들은 그냥
다 홍합인 줄 알던데?
아, 그, 제가
먹을 거에 조금 진심인 편이라서
[탄성]
[성현이 숨을 씁 들이켠다]
(성현) 와
아, 이거 왜 이렇게 부드러워요?
[탄성]
이게 낚시로 잡아서 그래
(두식) 통발로 건져서 잡은 놈들은
스트레스 때문에
살이 단단해지거든
[성현의 탄성]
(성현) 야, 여기 진짜
방송에 내놓고 싶은데
(두식) 방송?
아! 아까 그
영상도 찍는다 그러더니 그러면…
- 사실은 제가
- (두식) 먹방 유튜버구나
- 네?
- (두식) 아유, 진작 얘기를 하지
그럼 내가
서비스를 더 드렸을 텐데
- 아니, 그게 아니라…
- (두식) 아, 근데
(두식) 분발 좀 하셔야겠다
내가 먹방 자주 보거든?
얼굴이 좀 낯설어
- [웃으며] 그래요?
- (두식) 응
방송 계속하시려면은
자기만의 무기를 찾아야 돼
무난하게 하다간 망해
안 그래도 그런 얘기 많이 들어요
맨날 똑같은 것만 해서 지겹다고
뭐 새로운 거 없냐고
그럼, 요새는 콘텐츠 싸움이잖아
(두식) 잘 좀 발굴해 봐, 응?
[성현의 한숨]
이거 내가 무친 거야, 먹어 봐
[툭툭 소리가 들린다]
(성현) 뼈 맞았네
아, 몰라
[한숨]
[탄성]
(화정) 우리 아들
한석봉이 따로 없네
뭐 쓰는 거야?
(이준) 회자정리, 거자필반
'만남에는 헤어짐이 정해져 있고'
'떠남이 있으면
반드시 돌아옴이 있다'
[웃음]
맞는 말이지
(화정) 참, 오늘 이준이
학교 알림장 봐야지
[휴대전화 조작음]
숙제는 없어?
(이준) 응, 없어
(화정) 내일 윤혜진 선생님이
충치 예방 교육 하러 오시네
어, 맞다
[휴대전화 조작음]
오늘
이준이 새 담임 선생님도 오셨지?
어땠어?
(이준) 좋았어
예쁘고 친절하시고
(화정) 그래?
선생님 성함이 뭐야?
유, 초 자, 희 자
[흥미진진한 음악]
유초희 선생님
[휴대전화 메시지 알림음]
[휴대전화 조작음]
(영국) 초희야, 나 영국 오빠인데
혹시 이번 주말에 시간 돼?
괜찮으면 같이 저녁 먹자고
[한숨]
(두식) 어떻게, 드실 만해?
(성현) 아, 예
전체적으로 괜찮네요
간도 나쁘지 않고
'괜찮다'랑 '나쁘지 않다'가
칭찬인가?
아, 아, 제가 아무래도 이
음식이랑 관련된 작업을
많이 하다 보니까
(성현) 표현이 좀 야박했네요
맛있어요
[두식의 탄성]
(두식) 대광어는 어떤가?
이게 자연산이라 싱싱한데
(성현) 사실
이게 제일 아쉬운데, 아…
(두식) 아쉬워?
아, 지금 이 자연산 광어는
산란기라서 맛이 조금 떨어져요
(성현) 그리고 이런 대형 어종들은
활어보다는
숙성 회로 먹는 게 좀 나아요
(두식) 잠깐만
아니, 그건 뭐
앞의 건 자연의 법칙이니까
나도 인정을 하는데
뒷말은 조금 그렇네
갓 잡은 생선의 싱싱함을 느끼려면
무조건 활어 회지
(성현) 잠깐만
이 숙성 회에 대해
오해가 조금 있으신 모양인데
잡아서 바로 썰어 낸 게
활어 회라면은
잡아서 이렇게 포만 뜬 다음에
랩으로 돌돌 말아서
냉장고에 대여섯 시간
뒀다 먹는 게 이게 숙성 회입니다
신선도의 차이가 없다고요
(두식) 잠깐만, 아니
차이도 없는 걸 왜 뒀다 먹나?
그야 기다림의 미학이 있으니까요
- 미학이 있어…
- (성현) 식감 싹 올려 주고
(성현과 두식)
- 감칠맛 싹 잡아당겨 주고…
- 아이, 아, 자, 자, 자, 자
(두식) 그게 다 갖다 붙인 말이지
내가 바다에서 나고 자란 사람이야
[성현의 한숨]
[테이블을 탁 치며] 생선을 먹어도
내가 그쪽보다 더 먹었어
아이, 뭐
주변에 많아서 먹는 거랑
좋은 걸 찾아서
음미하는 거랑은 다르죠
[어이없는 신음]
오케이, 그럼 이렇게 합시다
백종원 선생님한테 전화해서
물어보죠
- 백종원?
- (성현) 응
아, 그쪽이
백종원 선생님을 안다고?
네, 그것도 아주 잘, 자
[통화 연결음]
[안내 음성] 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
[익살스러운 음악]
[성현의 당황한 숨소리]
다음에 다시…
[통화 종료음]
(성현) 왜 전화를 안 받으시지?
이 정도면 그냥 차단한 거 아니…
(두식) 사람 그렇게 안 봤는데
허언증이 있네
아니, 내가 도움도 많이 받고
진짜 잘 알거든요
아, 나도 그래
TV에서 하도 많이 봐서
지나가다 만나면 인사할 거 같아
- (성현) 그게 아니라…
- 아유, 됐어, 그만하자, 그만해
숙성 회는 없고
저온 숙성 식혜는 있어
갖다줄게
(두식) 사기꾼 같아
와, 저…
와, 어떡하지?
나 지금 너무 억울한데
(성현) 아, 선생님
왜 전화를 안 받으시는 거야, 왜…
[통화 연결음]
[안내 음성] 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로…
(성현) 아
진짜 차단한 거 아니야?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[편안한 숨소리]
(녹음 속 여자) 지금부터
몸과 마음의
깊은 휴식을 시작합니다
오늘 하루 있었던 일들을
모두 내려놓으세요
[숨을 후 내뱉는다]
(혜진) 홍 반장, 혹시 나 좋아해?
[익살스러운 음악]
짜증 나, 진짜
[두식의 말소리가 울린다]
[한숨]
(녹음 속 여자) 의식을
한군데 집중하고
온몸의 긴장을 풀어냅니다
[한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
[심호흡한다]
(혜진) 홍 반장이랑 나랑은
소셜 포지션이 다르잖아
[흥미진진한 음악]
나 의사야
치대 나온 몸이라고
홍 반장은 서울대 나왔어
[괴로운 신음]
[한숨]
(녹음 속 여자) 자연스럽게
호흡합니다
있는 그대로 내쉬고 내뱉고
[심호흡한다]
[익살스러운 음악]
나도 나지만 참 너도 너다
(두식) 쉽게 좀 살자
그렇게 살면 안 피곤하냐?
[비명]
[혜진이 울먹인다]
[갈매기 울음]
[새가 지저귄다]
[한숨]
야, 표미선, 너 뭐 해?
오늘도 변비야?
아니, 그 반대
(미선) 내가
극과 극을 경험하느라고 좀 바쁘네
- 너 어제 뭐 먹었어?
- (미선) 어, 맥주
아, 내가 목음 체질이라서
술을 멀리하라 그랬는데
(혜진) 치, 놀고 있다
(미선) 친구야, 미안한데
너 혼자 가, 난 글렀어
아, 장난해?
아니, 한 시간짜리 교육을
보조도 없이 나 혼자 어떻게 해?
(미선) 내가 대타 구해 놨지!
누구?
(미선) 가 보면 알아
[흥미로운 음악]
(두식) 어이, 치과, 여기
하, 진짜 표미선
가만 안 둬, 진짜, 씨
[한숨]
(영국) 초희야
오빠
아, 저기…
어젯밤에 내가 문자 하나 보냈는데
알아요
아, 시간이 너무 늦어서
답장 못 했어요
아…
[웃음]
아이, 앞으로는 그냥 막
그, 뭐, 새벽, 밤낮
가리지 말고 그냥 보내
너는 그래도 돼
[살짝 웃는다]
어, 나는 저기, 오늘
여기 충치 예방
그 교육 참관하러 왔어
(영국) 그게 또
우리 동 차원에서 진행되는
프로그램이기도 하고 그래서
아, 정말요?
저기, 그리고 내가 사실은 그…
아들이 하나 있는데…
- (이준) 아빠!
- (영국) 어!
(영국) [웃으며] 아, 이준아
아이고, 우리 아들
[사람들의 웃음]
[다가오는 발걸음]
[영국의 의아한 신음]
[흥미로운 음악]
(화정) 안녕
(이준) 엄마, 아빠
우리 담임 선생님이야
(영국) 응?
[초희가 살짝 웃는다]
(이준) 선생님
저희 엄마 아빠예요
안녕하세요, 장이준 엄마입니다
(초희) 네, 안녕하세요
이준이 담임을 맡게 된
유초희입니다
[살짝 웃는다]
[종업원이 달그락 정리한다]
화정아, 여화정!
어머, 얘 어디 갔어요?
(종업원) 아, 예
사장님 이준이네 학교 가셨어요
거긴 왜?
(종업원) 애들
뭔 교육인가가 있는데
[흥미로운 음악]
학부모 대표로 참관 가신다고
[종업원의 웃음]
어머야라
오늘 드디어
1차 대전이 터지는 건가?
[새가 지저귄다]
(두식) 어, 미안
남녀칠세부동석인데
내가 너무 가까이 걸었지?
(혜진) 뭐야, 갑자기?
(두식) 아니, 그냥 또
내 섣부른 행동이
치과한테 오해를 제공할까 봐
[웃으며] 내가 자길 좋아한다는…
[발랄한 음악]
[두식의 헛기침]
하지 마
[두식의 탄식]
세상이 참 각박해지긴 했나 봐
사소한 친절마저
호감으로 확대 해석 되는 거 보면
그, 하지 말라고 했다?
(두식) 아, 참고로 나 오늘 절대
절대 치과 보고 싶어서
온 거 아니야
어? 당일 알바 요청이 와서
수락을 한 거지
(혜진) 아휴, 진짜
말 한번 잘못했다고
[두식의 웃음]
진짜 되게 그러네
어, 한 석 달 열흘
사골처럼 우려먹을 계획이다
근데 오늘 보조는
제대로 할 수 있겠어?
아니, 설마
치과 자격증까지 있는 거 아니지?
빨리 와
[밝은 음악이 흘러나온다]
(아이들) ♪ 초콜릿, 사탕
자꾸 먹어서 ♪
[아이1의 추임새]
♪ 치과에 갔죠 ♪
♪ 무섭지만 ♪
♪ 눈물 났지만 ♪
(혜진) 레크리에이션 자격증이
있을 줄이야
(아이들) ♪ 나는 나는
나는 나는 용감하니까, 하 ♪
[두식의 기합]
♪ 뚝딱뚝딱 뚝딱뚝딱
치료받았죠, 하 ♪
[두식의 기합]
♪ 이젠 이젠 이젠 안 아파 ♪
♪ 건강하고 튼튼한 내 이 ♪
♪ 치카치카치카 양치질 ♪
♪ 꼭꼭 하루 세 번 양치질 ♪
(두식) 자, 다시 한번
이가 너무 아파
(아이들) ♪ 아야 아야
아야 아야 이가 아파요 ♪
♪ 초콜릿, 사탕 자꾸 먹어서 ♪
[아이1의 추임새]
♪ 치과에 갔죠 ♪
(혜진) 자, 여러분
충치는 왜 생기는 걸까요?
어? 이준이 학생
(이준) 입안에 서식하는
박테리아가
설탕이나 전분을 분해하며
산을 발생시키고
그것 때문에 침식이 일어나요
[놀라며] 오! 박수, 정답
[사람들의 환호]
- (두식) 박수
- (화정) 잘한다
(혜진) 자, 이제 양치질하는 법을
배워 볼 거예요
[영국의 웃음]
- (혜진) 홍 반장님
- (두식) 네
(혜진) 홍 반장님은
양치질 어떻게 해요?
(두식) 아, 저는
자, 이렇게 천천히 위아래로
그다음 양옆으로
(혜진) 어, 자
[영국의 옅은 웃음]
이렇게 하면 안 돼요
[영국의 웃음]
[아이들의 웃음]
이렇게 하면 절대 안 되고
자, 이렇게 칫솔을 잡고
- (혜진) 진동을 준다는 느낌으로
- (두식) 아…
- (혜진) 살살살, 네
- (두식) 아, 이렇게 살살살
- 요렇게 양치질하는 거예요
- (두식) 자
(아이들) 네!
(혜진) 자, 얘기는 여기까지 하고
질문받을게요
질문 있는 사람?
둘이 사귀어요?
(혜진) 네?
뽀뽀했어요?
[익살스러운 음악]
(초희) 여러분
선생님 곤란하게 하면 안 돼요
(아이2) 결혼할 거예요?
- 뭐가 좋아요?
- (아이3) 진짜 좋아요?
[혜진의 당황한 숨소리]
(혜진) 자, 자, 자
치아에 대한 질문만 받을 거예요
(보라) 얘들아, 얘들아
우리 엄마 아빠가 그러는데
선생님이랑 홍 반장 아저씨랑
엊그저께 밤에, 엊그저께 밤에…
왜 막아!
(이준) 그럼 선생님이 곤란하잖아!
[학교 종이 울린다]
[두식의 한숨]
[아이들의 환호]
[아이들이 소란스럽다]
[화정의 웃음]
(영국) 저기
이 의자들은
저기, 어디다 갖다 놓을까요?
(초희) 어, 그냥 두세요
이따 제가 치우면 돼요
(영국) 아이고
초희 네가 이 무거운 걸 어떻게…
선생님이 어떻게 드시려 그러세요
제가 할게요
(초희) 아…
[화정의 어이없는 웃음]
(화정) 아이, 뭐, 집에선
화분 하나 안 들던 인간이
[웃으며] 엉뚱한 데서
힘자랑을 하네
참, 뭘 또
엉뚱한 데서 힘자랑을 해?
(영국) 아, 여 통장님
저기, 안 가세요?
왜요, 제가 갔으면 좋으시겠어요?
(영국) 씁, 아니, 내가 또 언제
갔으면 좋겠다고 얘기했어, 내가?
안 가냐고 물어봤지
[영국이 말한다]
(혜진) 이준이 담임 선생님
우리 옆집으로 이사 왔거든?
[영국과 화정이 티격태격한다]
근데 어째 저 세 사람한테서
서사 맛집의 향기가 느껴진다?
거의 미슐랭 쓰리 스타급이지
[혜진의 탄성]
(초희) 저기, 이준 어머님
아니, 언니
시간 괜찮으면
이번 주말에 나랑 같이 식사해요
어?
초희야, 내가 아니고
여화정이랑 식사를 해?
오빠도요
우리 셋이 같이 먹어요
[영국의 웃음]
(영국) 저, 바, 바쁘잖아, 어?
바쁘…
- (화정) 아이, 뭐, 같이…
- (영국) 응?
[화정의 아파하는 숨소리]
[영국의 헛기침]
[숨을 후 내뱉는다]
[화정의 힘겨운 신음]
(초희) 언니, 왜 그래요
괜찮아요?
(영국) 왜 그래, 어?
뭐, 어디 안 좋아?
(두식) 통장님, 갑자기 왜 그래?
어디 아파?
[화정의 힘겨운 숨소리]
- (화정) 아휴
- (혜진) 혹시 치아가 불편하세요?
예, 그런 거 같아요
- (초희) 어떡해
- (혜진) 어…
(혜진) 저기, 혹시
여기 양호실 있어요?
네, 이쪽으로 오세요
천천히…
- (영국) 아이고
- (혜진) 많이 아프세요?
[혜진이 치아를 딱딱 두드린다]
- (혜진) 이것도 안 아프세요?
- (화정) 예
(혜진) [치아를 딱딱 두드리며]
여기는요?
(화정) 걔도 아무렇지도 않아요
(혜진) 그래요?
혹시 여기…
[화정의 놀란 신음]
(화정) 아파요
- 거기 아파요?
- (화정) 네
- (혜진) 여기는요?
- 거기도
(화정) 너무 아픈데
아…
혹시 평소에
이 악무는 버릇 있으세요?
예, 그런 거 같아요
잘 때도 힘주고 자고
제 생각에는
근막 통증인 것 같아요
근막 통증이요?
(혜진) 네, 얼굴에 신경들이
인접해 있다 보니까
교근이나 측두근의 근육통이
어금니 통증으로
혼동될 때가 있거든요
그럼 어떻게 해야 돼요?
(혜진) 일단 오늘은
냉찜질, 온찜질 번갈아 하시고
내일 내원해 주세요
어, 너무 불편하시면
진통제 하나 드셔도 돼요
고마워요, 선생님
나 요새 계속 이래서
이빨이 썩었나 했어요
치통이 있으면 당연히
치아 때문일 거라고 생각하는데
의외로 아닐 때가 있어요
(혜진) 씁, 그래서 증상이 있을 땐
정확히 어디가 아픈지
찾아내야 돼요
[쓸쓸한 음악]
그래야 제대로 된 치료를
받을 수 있으니까
그러게요
[한숨]
(미선) 아, 선생님, 저
지, 지사제, 지사제를 좀 주세요
(약사) 잠시만 기다리세요
[미선이 호응한다]
[미선의 힘겨운 숨소리]
(은철) 어? 표 선생님
응, 아, 최 순경님이
여기 어쩐 일로 왔어요?
아, 저는 치실 사러요
그때 그, 매일매일
써 주라고 하셨잖아요
네, 그렇지
근데 선생님, 어디 아프세요?
아, 저
아, 두통이 좀 있어 가지고, 응
(약사) 손님, 지사제 찾으셨죠?
어떻게, 설사가 많이 심해요?
[발랄한 음악]
주룩주룩?
[약사가 봉투를 부스럭거린다]
(은철) 저, 선생님
저, 표 선생님!
그, 생활이 너무 힘들 정도
아니시면은
약 드시지 마세요
그냥 미지근한 물 충분히 드시고
아, 이온 음료도 좋고요
아, 억지로 멎게 하는 거보다
자연스럽게 배출하는 게
더 낫더라고요
[헛웃음]
아, 어떻게 그런 얘기를
아무렇지도 않게 막 해요?
(은철) 저도 경험담인데요, 뭐
이거 창피한 일 아닌데?
원래 그렇게 착해요?
네?
(미선) 나는 나쁜 남자만
만나 봤어요
아…
아, 예
이상형이 어떻게 돼요?
좋아하는 여자 스타일 있어요?
[오토바이 시동음]
[오토바이 경적]
[TV 소리가 흘러나온다]
(은철) 아, 제 이상형은
특별하지는 않고
그냥 외유내강형에
근엄하면서도 말씨가 차분하고
온화한 카리스마를 갖춘
아, 특히
한복이 잘 어울리는 여성입니다
[호응하는 신음]
제가 개인적으로
사극 마니아입니다
(미선) 이건 나랑 너무 반대야
이건 아니야, 이건
아이씨
아휴
[잔잔한 음악]
[강조되는 효과음]
뭐야, 이 손은?
- 줘야지, 시급
- (혜진) '시급'?
(두식) 표 선생 말이
치과가 일당 줄 거라던데?
하, 나 진짜 표미선
월급에서 깐다
아유, 있는 사람이 더하다더니
하나밖에 없는 친구한테 너무하네
아유, 장난이야
지금 현금 없어
[혜진이 가방을 툭 친다]
이따 계좌 이체 해 줄게
아, 됐으니까 밥이나 사, 배고파
(혜진) 뭐, 뭐
뭐 먹, 뭐 먹을 거…
[갈매기 울음]
[차 문이 달칵 열린다]
[차 문이 탁 닫힌다]
(두식) 아니, 밥 먹는데
뭘 차까지 타고 옆 동네로 오냐?
공진에는
너무 아는 사람이 많단 말이야
여기 아는 사람 없지?
아이고, 왜? 아주 낮은 포복으로
이렇게 기어가지
- (혜진) 없겠지?
- 어?
참…
아휴, 알았어
(혜진) 뭐 먹을까?
- (혜진) 홍게?
- (두식) 싫어, 딴거
(혜진) 바닷가에서 회지, 뭐
- 사장님, 오늘 참가자미 있나?
- (사장2) 예
(두식) 어
그것 좀 뼈째 썰어 주시고
하나는 무침으로도 주셔
예, 좀만 지달려요
- (혜진) 네
- (두식) 예
저, 그때는 미안했어
내가 말을 잘못했어
[두식이 컵을 탁 내려놓는다]
[물을 조르르 따른다]
(혜진) 그때 그, 소셜 포지션
아, 됐어
[컵을 탁 내려놓는다]
그냥 네 생각인데 뭐 미안해
(혜진) 아, 그래도
아, 근데
홍 반장 서울대 나왔다며?
[피식 웃으며] 그건 또
어떻게 들었대?
진짜 서울대 공대 나왔어?
- 왜? 안 믿겨?
- (혜진) 어
뭐 하는 거야?
[휴대전화 조작음]
이거 풀어 봐 봐
- 이게 뭐냐?
- (혜진) 수능 기출문제야
(혜진) 혹시
학력 위조 아닐까 싶어서
[두식의 어이없는 숨소리]
오케이
(두식) 자
쯧, 자
[흥미로운 음악]
[펜으로 쓱쓱 쓴다]
[혜진의 탄성]
[두식이 중얼거린다]
(두식) 자, 정답은 5번
- 맞아
- (두식) 이제 됐어?
[한숨]
[휴대전화 조작음]
- (혜진) 이거 하나만 더 풀어 봐
- (두식) 아이고, 참
[휴대전화 조작음]
[혜진의 놀라는 숨소리]
[두식의 한숨]
[피식 웃는다]
이거
[한숨]
[휴대전화 조작음]
(두식) 마이너스 27
이걸 푼다고?
암산
마지막
- (혜진) 진짜 마지막이야
- 아이참
[두식이 펜으로 쓱쓱 쓴다]
정답
맞았어
본인이 유치한 편인 거 알고 있지?
[한숨 쉬며] 어
확인하니 속이 시원해?
아니
더 답답해
아니, 이 스펙을 가지고
왜 이러고 살아?
그럼 어떻게 살아야 되는데?
정직하게
(혜진) 노력한 만큼
성취를 이루면서
나는 현실주의자야
인풋이 있으면
아웃풋이 나와 줘야 된다고
그러니까 그 아웃풋이
돈과 성공이면
치과 눈에 난
대단히 비효율적인 인간이겠구먼
부인은 못 하겠네
- 그러니까 치과가 안 되는 거야
- (혜진) 내가 뭘?
시야가 좁아도 너무 좁아
[혜진의 어이없는 숨소리]
(두식) 세상에는 돈, 성공 말고도
많은 가치 있는 것들이 있어
행복, 자기만족, 세계 평화, 사랑
여하튼
인생은 수학 공식이 아니라고
미적분처럼
계산이 딱딱 나오지도 않을뿐더러
정답도 없어
그저 문제가 주어졌고
내가 이렇게 풀기로 결심한 거야
아유, 알았어!
그놈의 잔소리 왜 안 나오나 했다
(두식) 좋아, 그러면은 치과도
그런 의미에서 하나 풀어 봐
[휴대전화 조작음]
자, 보자
요거 좋다
[어이없는 웃음]
홍 반장, 나 수리 1등급이었어
(혜진) 내가 무슨
치대를 꽁으로 간 줄 알아?
하, 나 진짜
줘 봐
[한숨]
[혜진이 펜으로 쓱쓱 쓴다]
(두식) 이게 지금
2가 아니지 않아?
[발랄한 음악]
- (두식) 5 아니야?
- 아, 어, 실수
[펜으로 쓱쓱 쓴다]
[펜을 달그락 놓으며] 아휴
머리 아파
아휴, 문제 푸는 사람이
어디 갔나?
[펜으로 쓱쓱 쓰며] 잠깐만
좀만 기다려 봐
(혜진) 어?
이러이, 참 나
(사장2) 언나도 아이고
밥 먹는 상에다가
뭔 낙서를 이래 해 놨나?
[그릇을 달그락 놓으며] 복장부터
가생이까지 뺑 둘러 가미
[혜진의 웃음]
마이도 썼다
(혜진) 아, 맛있겠다
[웃음]
죄송합니다
사장님이 너 살렸다, 어?
아휴, 사장님 좀만 늦게 오셨으면
풀었을 텐데, 너무 아쉽다
[웃음]
[혜진과 두식의 웃음]
(두식) 아…
[약통을 탁 넣는다]
[뚜껑을 달그락 닫는다]
[물통을 탁 넣는다]
(화정) 음?
언제 또 여기 흰머리가…
[애잔한 음악]
시간은 공평하다더니
세월을 혼자 맞았네
[힘주는 신음]
[문이 탁 닫힌다]
[화정의 웃음]
[휴대전화 진동음]
(초희)
예나 지금이나 다정도 병이다
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[웃음]
(화정) 어? 우리 이준이 이 나네?
- (이준) 진짜?
- (화정) 어
(화정) 좀 있으면 전부 영구치로
이갈이 끝나겠다
(이준) 얼른 끝났으면 좋겠다
(화정) 정말?
엄마는 아닌데
(이준) 왜?
아까워서
우리 아들 크는 게 너무 아까워서
(화정) 이준아
너무 빨리 크지 마
[웃음]
[함께 웃는다]
요기
난다, 난다
[함께 웃는다]
- (손님) 감사합니다
- (사장2) 예
(혜진) 하, 잘 먹었다
[두식의 탄성]
[피식 웃는다]
홍 반장, 입에 초장 묻었어
(두식) [젓가락을 탁 내려놓으며]
응?
아니, 아니, 이쪽
- 이쪽?
- (혜진) 아니, 조금만 위에
(혜진) 요…
[혜진의 답답한 신음]
[잔잔한 음악]
(두식) 내가 해
(혜진) 뭐야? 새삼스럽게
다 먹었으면 이제 일어나자
왜 저래?
[비가 솨 내린다]
[혜진의 한숨]
(두식) 아, 오늘 비 온다는 말은
없었던 거 같은데
(혜진) 아, 나 우산 있어
비상시를 대비해서
우산을 갖고 다니거든
가만있어 봐, 우산이 어디 갔지?
(두식) 이거 찾아?
이걸 왜 홍 반장이 갖고 있어?
두고 갔더라, 그날
(혜진) 아…
이거 쓰고 가자, 저 차까지
[밝은 음악]
(혜진) 아, 미쳤어? 다 젖었잖아!
(두식) 어때?
좀 시원해진 거 같지 않아?
아니
찝찝해, 꿉꿉하고
그러면 어때
그냥 그런대로 널 좀 놔둬
(두식) 소나기 없는 인생이
어디 있겠어
이럴 때는
어차피 우산을 써도 젖어
이럴 땐 '아이, 모르겠다' 하고
그냥 확 맞아 버리는 거야
[어이없는 숨소리]
그냥 놀자, 나랑
[두식의 신난 탄성]
(혜진) 하지 마
(두식) 왜, 재밌는데!
- (혜진) 하지 마
- (두식) 와!
[두식의 신난 탄성]
[비명]
[두식의 웃음]
[혜진의 힘주는 신음]
[두식의 놀란 신음]
[웃음]
[사장2가 그릇을 달그락 정리한다]
[사장2의 놀란 숨소리]
(사장2) 잘들 논다니
[못마땅한 신음]
[함께 웃는다]
(혜진) 타임
[두식과 혜진의 가쁜 숨소리]
우리 휴전 협정 체결하자
나 너무 힘들어
(두식) 오케이, 접수
어때? 이깟 비 좀 맞는다고
큰일 안 나지?
[한숨 쉬며] 모르지
내일 또 아플 수도
[잔잔한 음악]
(두식) 뜨겁다, 너무
이제 좀 식은 거 같네
[피식 웃는다]
[살짝 웃는다]
[부드러운 음악]
열은 안 나는 거 같은데
그래도 혹시 모르니까 그만 가자
[두식이 우산을 탁 편다]
[두식의 힘주는 신음]
홍 반장
어
우리
(혜진) 그날 밤에 말이야
진짜 아무 일도 없었어?
어, 없었는데
진짜?
(두식) 응
[새가 지저귄다]
요즘도 여전히
같은 악몽을 꾸세요?
네
[무거운 음악]
[발걸음이 저벅저벅 울린다]
[숨소리가 울린다]
[긴장되는 효과음]
[놀란 숨소리]
[풀벌레 울음]
[혜진의 옅은 신음]
[두식의 한숨]
[잔잔한 음악]
[두식이 살짝 웃는다]
[피식 웃는다]
[살짝 웃는다]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[갈매기 울음 효과음]
미쳤어, 윤혜진
[스위치 조작음]
(미선) 무슨 일 있어?
(혜진) 분명 기억하는 거 같은데
모르는 척하더라
(미선) 나 진짜
궁금해서 묻는 건데
[혜진의 한숨]
너 홍 반장에 대해서
어떻게 생각해?
(혜진) 오지랖이
불치병인 건 알겠는데
앞으로 나한테는
자제해 줬으면 좋겠어
[두식의 한숨]
무슨 말을 그렇게 서운하게…
- (성현) 오해, 오해, 오해, 아유
- (감리) 응? '오해'?
[성현의 웃음]
[감리의 의아한 신음]
(혜진) 내가 왜
남의 재밋거리가 돼야 돼?
나 기분 나빠, 굉장히 불쾌해
술이, 아휴, 엄청 세네
(혜진) 나 홍 반장 좀 피곤해
자꾸 소문나는 것도 싫고
앞으로 선 좀 지켜 줬으면 좋겠어